## 动态内存与智能指针

每个程序拥有一个内存池，这部分被称为自由空间或堆。

**程序用堆来存储动态分配的对象，动态对象的生命周期由程序来控制，---当动态对象不再使用时，我们的代码必须显示的销毁他们。**

**new**，在动态内存中为对象分配一个对象并返回该对象的指针，我们可以选择对象进行初始化。**delete**接受一个动态对象的指针，销毁该对象，并释放与之关联的内存。

```c++
 EventLoop *loop = new EventLoop();
 Server *server = new Server(loop);

delete loop;
delete server;
```

### 智能指针

**shared_ptr**---允许多个指针指向同一个对象；unique_ptr则独占所指向的对象。标准库还定义了一个名为weak_ptr的伴随类，它是一种弱引用，指向shared_ptr管理的对象。三种类型都定义在memory头文件中。

#### shared_ptr类

智能指针也是模板---创建一个智能指针时，必须提供额外的信息--指针可以指向的类型。

```c++
shared_ptr<string> p1;		//shared_ptr，可以指向string
shared_ptr<list<int>> p2;	//shared_ptr, 可以指向int的list	
```

默认初始化的智能指针保存着一个空指针。

智能指针的使用方式与普通指针类似。

1. 解引用一个智能指针返回他所指向的对象
2. 如果在一个条件判断中使用智能指针，效果就是检测它是否为空：

```c++
//如果p1不为空，检查它是否指向一个空的string
if(p1 && p1->empty())
	*p1 = "hi";	//如果p1指向一个空string，解引用p1，将一个新值赋予string
```

**shared_ptr和unique_ptr都支持的操作**

```c++
shared_ptr<T> sp;	//空智能指针，可以指向类型为T的对象
unique_ptr<T> tp;

if(sp);				//将p用作一个条件判断，若p指向一个对象，则为true
*sp;				//解引用sp，获得他所指向的对象。
p->mem; 			//等价于 (*p).mem
p.get();			//返回p中保存的指针。要小心使用，若智能指针释放了其对象，返回的指针所指向的对象也就消失

swap(p,q);			//交换p和q的指针
p.swap(q)
```

**shared_ptr独有操作**

``` c++
make_shared<t>(args);	//返回一个shared_ptr，指向一个动态分配的类型为T的对象。使用args初始化对象。

shared_ptr<T>p(q);		//p是shared_ptr q 的拷贝； 此操作会递增q中的计数器。 q中的指针必须能转换为T*

p=q;					//p和q都是shared_ptr， 所保存的指针必须能相互转换。此操作会递减p的引用计数，递增						//q的引用计数；若p的引用计数变为0，则将其管理的原内存释放
p.unique();				//若p.use_count() 为1， 返回true； 否则返回false;

p.use_count();			//返回与p共享对象的智能指针数量；可能很慢，主要用于测试
    

```

##### make_shared函数

​	最安全的分配和使用动态内存的方法是调用 make_shared函数。

此函数在动态内存中分配一个对象并初始化它，返回指向此对象的shared_ptr。

```c++
//指向一个值为42的int的shared_ptr
shared_ptr<int> p3 = make_shared<int>(42);

//p4指向一个值为“9999”的string
shared_ptr<string> p4 = make_shared<string>(4,'9');

//***********//
//通常我们用auto定义一个对象来保存make_shared的结果，
//p6指向一个动态分配的空vector<string>
auto p6 = make_shared<vector<string>>();

 auto task = std::make_shared< std::packaged_task<return_type()> >(std::bind(std::forward<F>(f), std::forward<Args>(args)...);
                                                                   
```

##### shared_ptr的拷贝和赋值

当进行拷贝和复制操作时，每个shared_ptr都会记录有多少个其它shared_ptr指向相同的对象：

```c++
auto p = make_shared<int>(42);	//p指向的对象只有p一个引用者
auto q(p);						//p和q指向相同的对象，此对象有两个引用者。
```

我们可以认为每个shared_ptr都一个关联的计数器，通常称其为引用计数。无论何时我们拷贝一个shared_ptr，shared_ptr计数器都会递增。-一旦一个shared_ptr计数器变为0，他就会自动释放自己所管理的对象。

```c++ 
auto r = make_shared<int>(43);	//r指向的int只有一个引用者
r = q;	//给r赋值，令他指向另一个地址
		//递增q指向对象的引用计数
		//递减r原来指向对象的引用计数
		//r原来指向对象已没有引用者时，会自动释放
```

##### shared_ptr自动销毁所管理的对象

​	当指向一个对象的最后一个shared_ptr被销毁时，shared_ptr类会自动销毁此对象，它是通过一个特殊函数---**析构函数**完成销毁操作。

​	shared_ptr的析构函数会递减它指向的对象的引用计数。如果引用计数变为0，shared_ptr的析构函数就会销毁对象，并释放对应的内存。

##### ......shared_ptr还会自动释放相关联的内存



##### 使用动态生存期的资源的类

程序使用动态内存处于以下三种原因：

1. 程序不知道自己需要使用多少对象
2. 程序不知道所需对象的准确类型
3. 程序需要在对个对象间共享数据



## unique_ptr

unique_ptr不支持普通拷贝和赋值操作

```c++
//释放u指的对象
u.reset();
//u放弃对指针的控制权，返回指针，并将u置为空。
u.release();
```

